כאשר מתמקדים בחלק מסוים מהתמונה ומגדילים אותו (ראו בצידה הימני של התמונה) אנו רואים מעין אוסף של נקודות קטנות על המסך. כל נקודה על המסך נקראת פיקסל (pixel) - יחידת מידע גרפית בסיסית במחשב המתארת נקודה בתמונה דיגיטלית. כל תמונה שאנו רואים במסך המחשב בנויה ממאות עד עשרות מיליוני נקודות קטנות של פיקסלים.

כל פיקסל מכיל את המידע הבא: המיקום שלו על המסך והצבע שלו.

מיקום של פיקסל בתמונה מיוצג באמצעות קואורדינטות x ו-y.
צבע של פיקסל מיוצג על ידי שלושה צבעים: אדום, ירוק וכחול. הצבע שמופיע על המסך נקבע על ידי שלוש עוצמות שונות של הצבעים האלה. נהוג לסמן כמויות של אדום, ירוק וכחול שיש לשלב יחד על מנת ליצור את הגוון הדרוש. קביעת העוצמות של מרכיבי הצבע השונים נעשית על ידי השמת המספרים השלמים בין 0 ל-255 לכל אחד מן הצבעים - כאשר 0 פירושו לא להאיר בכלל את הפיקסל, ו-255 מסמל הארה במלוא העוצמה.
ממשו מחלקה בשם Pixel לייצוג פיקסל, הכוללת את התכונות שתוארו קודם לכן:

הוסיפו למחלקה מתודת אתחול שמאתחלת את תכונות המיקום והצבע - אתחלו את התכונות בערך ברירת המחדל 0.

הוסיפו למחלקה מתודת מופע בשם set_coords המוגדרת כך:

הפונקציה מקבלת פרמטר המכיל ערכים עבור תכונות x_ ו-y_ וקובעת את ערכם.

הוסיפו למחלקה מתודת מופע בשם set_grayscale המוגדרת כך:

המתודה לוקחת פיקסל ומשנה את צבעו לאפור. עושים זאת באופן הבא:

מחשבים את הערך הממוצע של תכונות צבעי האדום, ירוק וכחול של הפיקסל.
מבצעים השמה של תוצאת הממוצע שהתקבלה בסעיף (א) בכל אחת מתכונות הצבעים.
הוסיפו למחלקה מתודת מופע בשם print_pixel_info המוגדרת כך:

המתודה מדפיסה מידע על על הפיסקל בפורמט הבא:

my_pixel.print_pixel_info()
X: 5, Y: 6, Color: (0, 55, 78)

סדר הצבעים בהדפסה הוא: אדום, ירוק כחול.

אם לשני צבעים בפיקסל יש ערך שווה ל-0, וערכו של צבע הפיקסל השלישי גדול מ-50, הוסיפו בסוף ההדפסה את שם הצבע שערכו אינו אפס. למשל:

my_pixel.print_pixel_info()
X: 5, Y: 6, Color: (0,55,0) Green


כתבו תוכנית ראשית הכוללת יצירת מופע של פיקסל עם הערכים הבאים:
ערך x של 5.
ערך y של 6.
ערך של צבע אדום 250.
ערך של צבע ירוק 0.
ערך של צבע כחול 0.
הדפיסו מידע על הפיקסל באמצעות קריאה למתודת המופע print_pixel_info.
קראו למתודת המופע set_grayscale.
הדפיסו מידע על הפיקסל באמצעות קריאה למתודה print_pixel_info שוב.
במידה ומימשתם את הקוד נכונה, פלט התוכנית צריך להיראות כך.

לצפייה בקטע קוד מונגש
p = Pixel(5, 6, 250)
p.print_pixel_info()
p.set_grayscale()
p.print_pixel_info()

X: 5, Y: 6, Color: (250, 0, 0) Red
X: 5, Y: 6, Color: (83, 83, 83)